関数
38.関数の使用
引数からデータを受け取って、あらかじめ決まった処理をする事。
関数は引数を受け取って値を返す。

.box {
  width: round(100px / 3);
}
roundで四捨五入されて、小数点以下が四捨五入されて表示される。
関数を使用するときは()に引数を入れる。
関数名には$などはいらない。

ユーザの定義の関数もある。
関数とミックスインの違いは関数は値を返す。
ミックスインはプロパティと値のセットを返す。

39.文字、数値処理関数
文字や数値に関する関数について学ぶ。
sassの関数はたくさんある。
quote関数は引数に＂＂をつけて出力するもの。
unquote関数は""を外して、表示するもの。
abs関数は絶対値を出力。
ceil関数は数値の少数部分の切り上げを行う。
floor関数は切り捨て。
round関数は四捨五入する関数。　

40.色処理関数。
指定した色コードを明るくしたり暗くしたものを表示するような処理を行ってくれる関数がある。　

rgba関数　色コード（16進）とアルファ値を引数として受け取るとcssのrgbaの書式に変更してくれる。
cssのrgbaの値には16進の値を受け入れてくれないので、sassの16進の値とアルファ値を設定して変換してくれる関数が便利。

mix関数　2つの色を混ぜた結果を表示してくれる。混ぜた色を引数として渡す事できる。そうすると2つのコードが混ざった色のコードが表示される。

lighten関数　指定した色コードに一定の割合明るくした色コードを出力する関数。
第二引数で明るくしたい割合を指定する事ができる。30%なら30％明るくした色コードが出力結果として表示される。

darken関数　逆に暗くしたい場合に一定の割合指定した色を出力する関数。
色を第一引数で指定して、第二引数で暗くする割合を指定する。　




