フロントエンジニアのためのSass講座
2.Sassとは、
Syntactically Awesome StyleSheetsの略語。
構造的に　イケてる　スタイルシート　という意味
CSSプロセッサー、またはメタ言語
CSSを拡張し、プログラミング的要素を付加したもの。

効率的に書いて、コンパイルしてcssとして使用する。

Sassが生まれた背景
cssは広く普及させる目的で、プロパティと値できるような書式でできている。
そのため、プログラミングの知識がなくても覚えやすいが、Webが複雑になってきている。
近年のWebサイトのリッチ化、大規模、複雑化により、
コードの再利用、コンポーネント化などの要望が出てきて、プログラミング的要素への要望が出てきた。
CSSの弱点を補うためにSassが誕生した。
CSSにプログラミング言語を適用させるには時間がかかる、だから、その弱点を補うために新しいメタ言語を開発し、
そのメタ言語で記入したものをサーバーやローカル環境で変換するということで生まれたのがSassである。
2006年に公開された。
最初はcssとの互換がなかったが、Sass3.0からSCSS記法が導入され、利用されやすくなった。

Sass のメリット。
記述の簡略化、コードの再利用、演算や関数、条件分岐、ループなどが使える。
分割したファイルを1つのCSSにまとめられる。 httpのリクエスト数が増えることを想定せずに分けコードをわかりやすく整理する事ができる。
SCSS記法なら導入のハードルが低い。Sass以外の同じような機能を持ったものがある。

3.SassとSCSS
Sass記法とSCSS記法
Sassには記法が２種類ある。
2006年公開時にはSass記法のみ。
Sass3. 0からSCSS記法が導入された。 CSSとよく似た記法
SCSSが導入されてから、Sassの普及が進む。

.Sass記法
拡張子: .sassを使用。
波括弧は使用せずに、インデントでネストを表現する。
ミックスインや継承なども省略記法がある。
記述量を減らしシンプルにかける。
デメリットはcssと書き方が大きく違うので書き方をマスターするために時間がかかる。

.SCSS記法
拡張子: .scss
Sassy CSS イケてるCSSの略
CSSと完全互換  CSSの拡張子をSCSSと書き直すだけでSassと認識してコンパイルして導入できる。
CSSと書き方が似ているので導入しやすい。cssと完全互換なので部分的にsassを使用することもできる。 
記法の主流はSCSS記法。

Sass記法の場合
ul 
  margin-bottom: 20px 
  li
    padding: 5px

これでビルドするとnestが展開されて、ul　ul li セレクターが展開されているのがわかる。

次は、SCSS記法で確認する。 ネストしない場合はcssと書き方が同じ。
ul{
  margin-bottom:20px;
  li {
      padding: 5px;
  }
}
これでネストが展開されてul liが表示される。

