基礎編：ファイルの分割とインポート
21:ファイルの分割とパーシャル
sassでは分割したファイルをインポートことでビルド時に1つのcssファイルにする事ができる。

sassファイルを2つ作る。
style1.scssとstyle2.scssを作成して、style1.scssにstyle2.scssをインポートする。
@import "style2.scss"; で相対パスでimportする。
今回は同じディレクトリにあるのでそのままの記入で今回は大丈夫。

style1.cssにはstyle2.cssの部分も出力されている事が確認できる。　

通常は読み込み専用のファイルを作って、全てのファイルを読み込むのが一般的。
styleimport.scssのように記入するのが一般的。

こうする事で１つのcssファイルで出力される。
だが、こうすると、importするファイルもそれぞれで出力されている。
全てscssをまとめたものは生成されているので、読み込まれているファイルからcssファイルを作成しない方法を学習する。
それがパーシャル。
ファイル名の前に_をつける。
インポートする場合は、パーシャルにした場合は_を省略する事ができる。
更に、拡張子の.scssも省略する事ができる。
パーシャルを読み込むときは、import "style1";と書く事ができる。

@import "style1" , "style2";と横に並べる事ができるが、多くなると見づらくなるので１行１ファイルずつ書く方がいい。



