変数と演算の基本
18.変数の基本
sassでは変数を使用する事ができる。
変数とは予め好きな名前を決めて、それに値を入れておく事で、好きな名前で、cssの好きな場所からその値を呼び出せるようにする仕組み。

好きな名前を決めることを変数の宣言。
値を決めることを、代入。
値を呼び出すことを参照。

 変数の使い方は、
 #dcafb9のような複雑なカラーコードを様々な場所に書く時覚えたりコピーしたり、場所を間違えて違う色を入れてしまう事がある。
 そうゆう時に変数を設定してあげておく事でcssファイルの中から同じ色のカラーコードを探したり、色違いになったりしなくなる。

 scssで実践する。
 変数を設定するには$をつけて、＄pink:  #dcafb9;
$変数名: 値;とすると設定できる。
 これで変数の宣言と代入ができる。
 参照するには$pinkのように記入する。
 cssを見ると変数に置き換えた部分が値に切り替わっている。
 変数はプロパティに使用する。
 変数のメリットは複数の箇所の設定を変えたい時に変数を変更するだけで、全ての箇所を変更する事ができる。

 cssは全検索して全選択して全変換しないといけないが、sassだと変数の値を変更すると対象のものを全て変更できる。

 変数には決まりがある。
 使える文字と使えない文字がある。
 使える文字：-と_と半角英数字その他の記号は使用できない。マルチバイト文字を使用できるので全角英数や日本語でも大丈夫。
$_pink,$-pink1,$ピンクでも大丈夫。
ただし、全角の変数は嫌がられる。

使えない変数名：数字から始まる変数名は使用できない。





